1	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Tabrakan, Rosberg dan Hamilton Out di Lap Pertama Catalunya - Drama terjadi di awal balapan GP Spanyol di Sirkuit Catalunya, Minggu (15/5/2016). Dua pebalap Mercedes, Nico Rosberg dan Lewis Hamilton, bertabrakan dan out.Walaupun memegang pole position, Hamilton berhasil dikalahkan Rosberg pada saat start. Hamilton juga nyaris disusul Kimi Raikkonen, tapi masih mampu menjaga posisinya.Sebenarnya kedua pebalap Mercedes itu dengan cepat melejit meninggalkan lawan-lawannya dari tikungan pertama. Namun, memasuki tikungan ketiga, Hamilton mencoba mengambil dari sisi kanan Rosberg. Rosberg sedikit menggeser ke kanan pula karena akan memasuki tikungan. Sepertinya Hamilton terlalu agresif, sehingga ia membanting setirnya ke trek rumput. Akibatnya, mobilnya melintir, meluncur dan kemudian menghantam Rosberg yang berada di depannya.Kedua mobil terhenti di gravel dalam keadaan rusak, dan dipastikan gagal melanjutkan lomba. Hamilton melempar setirnya karena kesal, sedangkan Rosberg tampak menunduk dan menggeleng-gelengkan kepalanya setelah keluar dari mobil. Mereka tidak terlihat berbicara satu sama lain.Dengan demikian Rosberg dipastikan pula gagal melanjutkan dominasinya setelah memenangi empat balapan pertama.Saat berita ini diturunkan balapan masih berlangsung dan telah memasuki lap ke-14 dari jadwal 66 putaran."
2	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Ibu dan Anak Asal Indonesia Pukau Juri 'Britain's Got Talent'  Episode 'Britain's Got Talent', Sabtu (14/4) kemarin menampilkan bakat menyanyi ibu dan anak asal Indonesia Ana, (43) dan Fia (18), yang kini menetap di Essex, Inggris. Suara merdu mereka memukau para juri, salah satunya Simon Cowell.Keduanya menyanyikan lagu Barbara Streisand dan Celine Dion yang berjudul 'Tell Him.' Lagu itu terasa lebih syahdu karena memiliki arti penting bagi ibu dan anak tersebut setelah mengalami penderitaan dalam hidup.""Aku mengalami pernikahan yang buruk, dan aku harus membawa anak-anak keluar dari rumah untuk selamanya,"" kata Ana yang keluar Indonesia sejak 2011.Ana dan Fia mendapatkan sambutan baik dari para juri dan penonton. Mereka pun terbawa suasana ketika ratusan pasang mata berdiri dan memberikan tepuk tangan yang meriah. Ana dan Fia menangis sambil berpelukan.""Ini mungkin adalah hal yang paling mungkin bisa kalian lakukan dalam kondisi ini, untuk menunjukkan bahwa kalian berdua benar-benar kuat dan bersatu. Para penonton di sini, dan mereka menyukainya,"" kata Simon Cowell yang saat itu memberikan komentar positif."
3	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Ini Hotel Baru Buat Menginap Nyaman di Surabaya Surabaya - Sebuah hotel baru dengan 4 pilihan kamar telah dibuka di Surabaya. Hotel ini bisa menjadi pilihan wisatawan atau pebisnis yang ingin menginap nyaman di kota itu. Hotel Gunawangsa Merr merupakan hotel baru di Surabaya yang menyajikan hunian nyaman dengan mix use building. Pembukaan hotel ini kian meramaikan kawasan Middle East Ring Road (MERR) Surabaya tersebut sebagai salah satu pusat bisnis terbaru di kota ini. Gunawangsa menggandeng Dafam Hotel Management yang mempunyai jaringan perhotelan nasional yang menitikberatkan pada keunikan dan keramahtamahan budaya khas Indonesia.""Kita harapkan bisa menjadi referensi baru bagi wisatawan maupun pebisnis serta warga Surabaya tentunya,"" kata CEO Gunawangsa Group Triandy Gunawan, dalam soft opening Hotel Gunawangsa Merr, Minggu (15/5/2016).  Triandy mengungkapkan salah satu keunggulan yang tidak dimiliki hotel lain di kawasan Surabaya Timur yakni bangunannya berada di sebuah mixed-use yang tentunya akan banyak fasilitas pendukung.""Selain ada 4 pilihan tipe kamar, mulai deluxe, executive, junior suite, serta family suite, kami juga menyediakan fasilitas seperti kolam renang, lounge dan karaoke, meeting room, fitness centre, hingga mini market untuk kebutuhan tamu,"" ungkapnya.Tak hanya itu, Hotel Gunawangsa Merr terdapat di wilayah yang strategis yang cukup membutuhkan waktu 30 menit dari Bandara Internasional Juanda dan 45 menit dari Stasiun Gubeng. ""Untuk melengkapi kebutuhan para eksekutif kita siapkan 5 meeting room dengan berbagai fasilitas untuk berdiskusi yang nyaman,"" imbuh Triandy.Hotel Gunawangsa Merr memiliki 160 kamar, 80 diantaranya akan dilepas kepada masyarakat dengan harga antara Rp 45 juta-Rp 600 juta per unit. ""Dan dalam rangka soft opening, kita memberikan rate khusus mulai Rp 388 ribu per kamar per malam,"" pungkas dia."
4	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Polisi Bawa Cangkul Terkait Pembunuhan Sadis di Tangerang ke Labfor Jakarta - Polisi telah mengamankan barang bukti cangkul terkait pembunuhan sadis Eno Parihah (18) di mes buruh pabrik di Kampung Jatimulya, Dadap, Kosambi, Kabupaten Tangerang. Saat ini cangkul tersebut berada di Labfor Polri untuk diperiksa. ""Cangkulnya sudah dibawa ke Laboratorium Forensik,"" ujar Kasubdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Eko Hadi Santoso kepada detikcom, Minggu (15/5/2016). Sekadar untuk diketahui, cangkul tersebut merupakan alat kejahatan untuk membunuh korban. Korban mengalami kekerasan pada bagian vital akibat cangkul tersebut. Selain cangkul, polisi juga telah mengamankan barang bukti lainnya seperti kasur dan pakaian korban yang berlumuram darah korban. Satu unit handphone milik korban juga telah disita dari seorang terduga pelaku berinisial A. A diamankan di kawasan Tangerang pada Minggu (15/5) dini hari tadi. Selain A, polisi juga mengamankan 2 pria lainnya yang merupakan buruh pabrik, berinisial R dan I. Tetapi apa dugaan keterlibatan keduanya masih didalami polisi. Eno ditemukan tewas dalam kondisi mengenaskan di kamar messnya di Jatimulya, Dadap, Kosambi, Kabupaten Tangerang pada Jumat (13/5) lalu. Berawal ketika 2 teman sekamarnya Eroh dan Tikroh yang baru pulang kerja shift malam mendapati pintu kamar dalam kondisi tergembok dari luar. Karena curiga, kedua temannya yang juga berasal dari Serang, Banten itu mengintip ke celah-celah pintu, dan mendapati korban telah menjadi mayat. Kamar tersebut kemudian dibuka oleh karyawan pabrik yang lain dengan cara didobrak. ""Banyak kamar di sini yang kunci pintunya rusak. Yang masih bagus (rumah kuncinya) cuma 2,"" ujar Pipin, salah satu teman mess korban saat ditemui di lokasi. "
5	"Minggu, 15 Mei 2016"	"PLN Diminta 'Gerak Cepat' di Proyek 35.000 MW Jakarta -Kementerian ESDM mengaku belum menerima perubahan Rencana Umum Penyediaan Ketenagalistrikan (RUPTL) dari PT PLN. Penyertaan dokumen tersebut dianggap penting dalam merealisasikan program 35.000 Mega Watt (MW). Pihak Kementerian ESDM telah menyurati PLN beberapa hari yang lalu untuk mengirimkan revisi RUPTL dengan jangka waktu paling lambat Jumat (20/5/2016). PLN diminta untuk bergerak cepat. ""Saya sudah kirim surat tanggal 12 Mei 2016 bahwa paling lambat direksi (PLN) harus menyerahkan (revisi) RUPTL paling lambat 20 Mei 2016, itu terakhir. Kita sudah minta sebelumnya tapi belum disampaikan. Surat terakhir yang saya terbitkan batas akhir 20 Mei 2016,"" ungkap Direktur Jenderal Ketenagalistrikan, Jarman di Kementerian ESDM, Jakarta Pusat, Minggu (15/5/2016). Dirinya mengaku bahwa keterlambatan penyerahan revisi RUPTL terjadi karena berbagai alasan, sehingga Kementerian ESDM melalui Dirjen Ketenagalistrikan perlu memberi tenggat waktu beberapa hari ke depan bagi PLN untuk menyerahkan revisinya. Namun, apabila PLN tidak kunjung merespons surat tersebut maka pihak Direksi PLN bisa melanggar Peraturan Pemerintah Nomor 14 Nomor 2012 tentang Kegiatan Usaha Penyediaan Tenaga Listrik. ""Nggak boleh, karena kalau meleset bisa menyebabkan direksi melanggar PP No 14 Tahun 2012,"" ujar Jarman. Akibatnya, pelelangan proyek pembangkit 16.000 MW yang dapat dilakukan pada awal tahun terhambat hingga bulan Mei ini karena belum diserahkannya revisi RUPTL ke Kementerian ESDM. Tentunya, hal ini akan berdampak kepada realisasi proyek 35.000 MW secara keseluruhan. Keterlambatan lelang juga dikhawatirkan mempengaruhi jadwal operasional pembangkit."
6	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Segerombol Pria Bercadar Serang Warga di Koja, Satu Orang Luka Bacok Jakarta - Segerombol pria bercadar menyerang warga di Jl Matahari, Koja, Jakarta Utara. Pelaku yang berjumlah 15 orang itu membawa parang. Seorang warga dilaporkan mengalami luka-luka akibat penyerangan tersebut. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Awi Setiyono saat dikonfirmasi, membenarkan adanya peristiwa yang terjadi pada Sabtu (14/5) sekitar pukul 23.30 WIB. ""Korban bernama Rudi Oktavianus (42), warga Jl Kenanga, Koja. Korban mengalami luka bacok pada lengan tangan kanan, kemudian telapak tangan kanan dan kiri,"" jelas Awi kepada wartawan, Minggu (15/5/2016). Para pelaku tiba-tiba datang ke lokasi. Massa yang berjumlah 15 orang itu mengenakan cadar atau penutup muka. ""Dan sebagian membawa sajam yang langsung menyerang warga sekitar Jl Kenanga,"" imbuhnya. Pada saat itu, korban kebetulan ada di lokasi dan berniat untuk melerai. Namun sayangnya, korban justru menjadi sasaran amukan massa sehingga diserang secara membabi buta. ""Korban dibawa ke RS Koja, Jakarta Utara untuk mendapatkan pengobatan,"" lanjutnya. Belum jelas apa motif penyerangan tersebut. Sementara polisi menyita 1 buah bom molotov di lokasi kejadian. Polisi juga telah melakukan olah TKP dan meminta keterangan para saksi. ""Motifnya belum diketahui karena pelakunya juga belum tertangkap,"" pungkasnya."
7	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Novanto Minta Maaf Tertidur Saat Pembukaan Munaslub: Saya Kecapekan Bali - Caketum Golkar Setya Novanto tertangkap kamera tertidur saat pembukaan Munaslub semalam yang dihadiri Presiden Joko Widodo. Mengaku kelelahan, Novanto pun meminta maaf. ""Saya memang terlalu kecapekan ya, secara alamiah. Saya melayani input dari semua daerah-daerah yang mana saya sudah siap untuk melayani 24 jam,"" ungkap Novanto di Grand Hyatt, Nusa Dua, Bali, Minggu (15/5/2016). Novanto mengaku baru saja tidur pukul 05.00 WITA dan hanya terlelap selama beberapa jam saja. Ia mengaku hampir selalu mendapat telepon dari para Ketua DPD I dan DPD II, dan menerima perwakilan mereka. ""Saya baru tidur jam 5 pagi. Terus saya sembahyang, jadi setengah 6 baru tidur. Tahu-tahu jam 8 ada tamu dari daerah-daerah tapi bukan pemilik suara tapi wakil-wakil mau silaturahmi menanyakan program-program saya,"" aku Novanto. ""Jadi terlalu capek ya. Ya memang ini di luar dugaan saya. Baru tidur dikit telepon kring. Karena saya memang menyiapkan waktu 24 jam untuk DPD I dan II,"" lanjutnya. Selama berada di Bali, Novanto mengaku baru bisa tidur saat subuh. Para pendukungnya yang merupakan pemilik suara menurutnya sering berkumpul. Mereka berkomunikasi melalui sambungan telepon. ""Kan kasihan mereka sudah jauh ke sini, saya tidak melayani telepon, kan kalau ketemu nggak boleh,"" tuturnya. Caketum Nomor 2 itu membantah mengadakan pertemuan dengan Ketua DPD I dan DPD II, khususnya tadi malam seperti informasi yang beredar. ""Saya nggak pernah perintahkan kiri dan kanan. Saya sudah janji telepon 24 jam, saya harus terima,"" ucap dia. Novanto lalu meminta maaf atas kejadian tersebut. Ia tidak bermaksud untuk meremehkan momen khidmad karena ia tidur saat tengah mendengarkan hymne mengheningkan cipta. ""Makanya saya kemarin mohon maaf agak ngantuk-ngantuk juga,"" kata Novanto."
8	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Jokowi Tiba di Korsel, Diaspora Indonesia:Annyeonghaseyo Seoul - Iringan lagu ""Bendera"" dari Kikan x Kotak menyambut kedatangan Presiden Joko Widodo ke hall Lotte Hotel, Seoul, Korea Selatan. Ribuan diaspora Indonesia pun histeris dan berusaha bersalaman dengan Presiden. Presiden tiba di ruangan pukul 18.38 waktu setempat bersama Menlu Retno Marsudi dan Duta Besar Indonesia di Korsel, John A Prasetyo. Ketiganya berjalan pelan menuju ke atas panggung untuk berbincang dengan diaspora di Korsel. ""Annyeong haseyo (halo/apa kabar?),"" sambut hadirin mengucapkan salam khas Korsel ketika Jokowi sampai di panggung. Kikan kemudian memimpin lagu Indonesia Raya diikuti para undangan. Diaspora Indonesia yang hadir tampak khidmat menyanyikan lagu Indonesia Raya bersama presiden. John A Prasetyo memberikan sambutan dan memberitahukan agenda Presiden sangat padat dan ternyata tetap memilih bertemu dengan WNI di Seoul. ""Kalau boleh jujur awalnya agak galau. Jadwal sangat dinamis. Ada info baru akan datang besok pagi, baru sampai Minggu jam 22.00 atau acara ditunda. Di tengah itu saya dapat informasi para pekerja dan pelajar berusaha ingin bertemu, di sosmed ada 'pokoke kudu ketemu',"" kata John. Presiden Jokowi bertemu dengan sekitar 1.300 diaspora Indonesia untuk berbincang dan mendengar keluh kesah mereka. Saat ini Presiden  memulai sambutannya tentang kondisi Indonesia. Presiden ke Korsel berangkat dari Bandara Internasional Ngurah Rai, Bali, Minggu (15/5/2016) pukul 09.25 Wita setelah semalam membuka Munaslub Golkar. Turut mendampingi Presiden dalam penerbangan menuju Seoul, Menko Perekonomian Darmin Nasution, Menteri Perdagangan Thomas Lembong, Kepala Staf Kepresidenan Teten Masduki, Kepala Sekretariat Presiden Darmansjah Djumala, Sekretaris Militer Presiden Marsda TNI Hadi Tjahjanto dan Staf Khusus Presiden Johan Budi. Kunjungan Jokowi ke Korea Selatan ini adalah untuk memenuhi undangan Presiden Park Geun-hye. Dalam pertemuan dengan Presiden Park, Jokowi akan mengajak Korea Selatan yang telah menjadi salah satu mitra strategis Indonesia untuk menjadi mitra dalam ""Akselerasi Industrialisasi Indonesia"". Jokowi juga akan bertemu dengan diaspora dan masyarakat Indonesia, bertemu dengan pemilik dan CEO perusahaan besar Korea, serta menjadi pembicara kunci dalam Asian Leaders Conference. Dari Seoul, Rabu (18/5) Jokowi dan rombongan akan terbang menuju Sochi, Rusia. Presiden akan kembali ke tanah air pada Jumat (20/5) sore dari Rusia dan diperkirakan tiba di Bandara Halim Perdanakusuma pada Sabtu (21/5) siang."
9	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Ban Ambles di Perlintasan Rel Tambun, Sopir Truk Selamat dari Sambaran KA Bekasi - Sebuah truk Mitsubishi tersambar Kereta Api Cirebon Express di perlintasan KA Walet, Kampung Tambun RT 001/01 Tambun, Bekasi. Beruntung, sopir truk bernama Endin bin Hasan (40) selamat dari kecelakaan tersebut. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Awo Setiyono menjelaskan, kecelakaan terjadi pada pukul 10.35 WIB siang tadi. Berawal ketika truk bernopol T 8139 M yang memuat pasir tersebut melintas di perlintasan KA. ""Truk mengalami ambles pada roda depan bagian kanan sebelum rel dan mogok,"" ujar Awi kepada wartawan, Minggu (15/5/2016). Sopir berupaya mendongkrak ban tersebut, namun upayanya gagal. Di saat sopir sedang mendongkrak ban tersebut, tiba-tiba datang KA Cirebon Express dari arah barat melaju dengan kecepatan tinggi. ""Warga berteriak dan sopir melompat sehingga selamat,"" imbuhnya. Tetapi, akibat kecelakaan itu, bagian depan truk hancur. Truk berhasil dievakuasi beberapa jam kemudian oleh anggota kepolisian. Kondisi lalu lintas sempat terganggu akibat truk menghalangi sebagian jalan di perlintasan. "
10	"Minggu, 15 Mei 2016"	"Polisi Amankan 2 Buruh Pabrik Terkait Pembunuhan Sadis di Tangerang Tangerang - Selain mengamankan seorang terduga pelaku, 2 orang pria lainnya juga turut diamankan polisi terkait kasus pembunuhan sadis Eno Pahriah (18), di mes buruh pabrik di Komplek Pergudangan, Kosambi, Dadap, Kabupaten Tangerang. Keduanya saat ini masih berstatus sebagai saksi. ""Terduga pelakunya satu orang. Kami masih mengembangkan untuk kemungkinan pelaku lainnya,"" ujar Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Krishna Murti kepada wartawan di lokasi, Minggu (15/5/2016). Krishna mengatakan, penyidik masih mengembangkan keterangan tersangka soal 2 pria tersebut. ""Masih kami sinkronkan keterangan terduga pelaku ini dengan orang saksi-saksi untuk mencari kemungkinan adanya pelaku lainnya,"" imbuh Krishna. Informasi yang dihimpun detikcom, 2 orang berjenis kelamin pria ini adalah teman korban di pabrik yang sama. Keduanya tinggal di mes laki-laki yang berada di depan mes perempuan, tempat tinggal korban. ""Dua orang ini berinisial R dan I. Kalau terduga pelaku inisial A. Cuma mereka ini masih kami kembangkan keterangannya,"" imbuhnya. Keduanya diamankan dari mes tersebut pada Sabtu (13/5) malam oleh tim gabungan dari Subdit Resmob dan Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya, Polres Tangerang Kota dan Polsek Teluknaga yang dipimpin oleh Kasubdit Resmob AKBP Eko Hadi Santoso, Kasat Reskrim Tangerang AKBP Sutarmo, dan Kapolsek Teluknaga Kompol Supriyanto. Saat ini keduanya masih didalami keterkaitannya dengan peristiwa pembunuhan itu. Belum jelas juga apa keterlibatan keduanya dalam pembunuhan sadis itu. "
21	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Oman Air Siap Promosikan Pariwisata IndonesiaLONDON, KOMPAS.com - Oman Air, maskapai penerbangan nasional Oman yang memiliki rute penerbangan langsung dari Muscat ke Jakarta sejak Desember 2014 menyatakan kesiapannya membantu mempromosikan pariwisata Indonesia.Hal itu diungkapkan Duta Besar RI untuk Kesultanan Oman, Musthofa Taufik Abdul Latif, usai mengunjungi kantor pusat Oman Air di Muscat yang diterima Country Manager Oman Air, Jamal Al Zaki, didampingi Sales Executive Oman Air, Najeeb Al Balushi.Sekretaris Satu Pensosbud KBRI Muscat, Virgino Rikaryanto kepada Antara di London, Kamis (12/5/2016) mengatakan dalam pertemuan tersebut, Dubes Musthofa menyampaikan bahwa Indonesia memiliki tujuan wisata yang sangat beragam, mulai dari wisata alam, wisata budaya, pusat perbelanjaan hingga taman hiburan berorientasi keluarga yang perlu dipromosikan kepada masyarakat Oman.Menurut Musthofa, wisatawan Oman yang berkunjung ke Indonesia masih relatif kecil, sekitar 4.616 orang pada tahun 2013, jauh lebih sedikit dibandingkan wisatawan Oman yang berkunjung ke Thiland mencapai 80.000 orang.""Kerja sama dengan perusahaan maskapai Oman Air, Tourism Board dan agen pariwisata Oman sangat penting untuk digalang,"" ujar Dubes Musthofa kepada Antara.Wisatawan Oman yang ke luar negeri setiap tahunnya meningkat. Pada tahun 2013 tercatat sebesar 3.358.000 orang. Pada tahun 2015 meningkat hampir dua kali lipat mencapai 5.400.000 orang.Menanggapi usulan kerja sama tersebut, Jamal Al Zaki menyampaikan Oman Air akan mendukung dan juga mensponsori familiarization trip (fam trip) bagi travel agent dan jurnalis Oman ke Indonesia.Jamal Al Zaki berharap Tourism Board dan Agen Pariwisata Indonesia melakukan roadshow ke Oman untuk mempromosikan destinasi pariwisata Indonesia.""Kami dan Tourism Board Oman siap membantu dan menggalang para tour operator dan travel agent Oman untuk bekerja sama dengan Indonesia,"" ungkapnya.Dalam pertemuan tersebut, Dubes Musthofa menyampaikan kepada Jamal Al Zaki bahwa Asita Yogyakarta dan Asita Jawa Barat siap untuk menerima kunjungan fam trip dari Oman."
22	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Menhan Tak Ingin Isu Kebangkitan PKI Timbulkan Keributan JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Pertahanan RI Ryamizard Ryacudu menginginkan agar seluruh pihak tidak terprovokasi dengan isu-isu kebangkitan Partai Komunis Indonesia yang belakangan ramai diperbincangkan.Menurut dia, tak perlu ada pihak-pihak yang memancing emosi dan memicu pertumpahan darah.""Saya selalu ingatkan, saya tidak ingin ada ribut-ribut apalagi pertumpahan darah,"" ujar Ryamizard di Balai Kartini, Jakarta Selatan, Jumat (13/5/2016).(baca: Kontras Nilai Operasi Anti-komunisme Bergaya Orde Baru)Ia mengajak masyarakat untuk turut membangun negara, bukan malah merusak negara. Sedangkan saling memprovokasi dengan isu kebangkitan PKI dianggap justru merusak negara.""Jangan ada yang memancing emosi. Lama-lama bisa terpancing juga,"" kata dia.Ryamizard meminta masyarakat fokus untuk membangun bangsa, setia dan cinta dengan Pancasila, Undang-Undang Dasar 1945 dan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Semua komponen bangsa, lanjut dia, memiliki tugas untuk membela negara.(baca: Komnas HAM Anggap Penertiban Kegiatan Berbau Komunis Sudah Berlebihan)Ia menjelaskan, bela negara adalah hak dan kewajiban setiap warga negara dengan mengaktualisasikan hal yang terbaik bagi bangsa sesuai dengan profesinya masing-masing.Namun, realitas di lapangan justru masih banyak yang mempersepsikan bahwa bela negara adalah tugas TNI.(Baca: Gambar Palu Arit, Kuntilanak yang Mencederai Akal Sehat Kita)Penanganan, kata Ryamizard, tak cukup hanya dilakukan oleh TNI, namun oleh seluruh warga negara Indonesia untuk mengatasi ancaman-ancaman yang masuk ke tanah air.""Dalam rangka mewujudkan masyarakat yang memiliki jiwa nasionalisme, cinta tanah air dan kesadaran bela negara,"" ujarnya."
23	"Jumat, 13 Mei 2016"	"KPK Kembali Periksa Sekjen DPR Terkait Dugaan Suap Proyek di Kementerian PUPRJAKARTA, KOMPAS.com - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali memanggil Sekretaris Jenderal DPR RI Winantuningtyastiti, Jumat (13/5/2016).Dia akan diperiksa terkait kasus suap sejumlah anggota Komisi V DPR dalam proyek di Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR).""Diperiksa untuk tersangka BSU,"" ujar Pelaksana Harian Kepala Biro Humas KPK Yuyuk Andriati di Gedung KPK, Jakarta, Jumat (13/5/2016)KPK telah beberapa kali memeriksa Winantuningtyastiti terkait kunjungan kerja sejumlah anggota Komisi V DPR ke Maluku, pada Agustus 2015.Dia pun telah memberikan keterangan sebagai saksi pada persidangan  Direktur Utama PT Windhu Tunggal Utama Abdul Khoir, yang didakwa memberikan suap kepada sejumlah anggota Komisi V DPR.Dalam kasus ini, Abdul Khoir diduga memberikan suap kepada sejumlah anggota DPR, dengan tujuan agar ia mengerjakan proyek pembangunan jalan di Maluku dan Maluku Utara.Proyek-proyek tersebut diusulkan para anggota Komisi V DPR menggunakan program aspirasi anggota dewan.KPK telah menetapkan beberapa anggota Komisi V DPR sebagai tersangka yakni, Damayanti Wisnu Putranti (PDI-P), Budi Supriyanto (Golkar), dan anggota Fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) Andi Taufan Tiro."
24	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Permintaan Ahok Pernah Ditolak Agung PodomoroJAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok meminta para pengembang pemegang izin reklamasi memberikan kontribusi tambahan sebesar 15 persen.Salah satu pengembang yang telah bersedia memberikan kontribusi tambahan itu adalah PT Agung Podomoro Land Tbk.Ahok menceritakan upayanya meminta kontribusi tambahan itu kepada PT APLN. Anak-anak usaha PT APLN mendapat izin reklamasi pulau F, G, H, dan I.""Awal Januari 2013 pas banjir besar, kami mesti beresin Waduk Pluit. Bisa enggak saya suruh Podomoro kerjain itu? Enggak bisa, karena enggak ada dasar perjanjian,"" kata Ahok, di Balai Kota, Kamis (12/5/2016) malam.Namun, pada akhirnya, PT Jakarta Propertindo-lah yang menormalisasi dan merevitalisasi Waduk Pluit. PT Jakpro merupakan BUMD DKI yang juga akan mereklamasi pulau di Teluk Jakarta.Akhirnya, Pemprov DKI Jakarta membuat perjanjian kerjasama dengan PT APLN, Jakarta Propertindo, PT Pembangunan Jaya Ancol, dan PT Intiland. Di dalam perjanjian itu, ada persyaratan pemberian kontribusi tambahan sebesar 15 persen dikalikan nilai jual objek pajak (NJOP) kepada Pemprov DKI Jakarta.Setelah adanya perjanjian kerjasama ini, pada tahun 2014, PT APLN mulai mengerjakan rumah susun, jalan inspeksi, revitalisasi Pasar Ikan, dan lain-lain.""Oke, gue kasih izin (pelaksanaan reklamasi),"" kata Ahok.Agar memiliki landasan hukum yang lebih kuat, Ahok berencana memasukkan klausul itu ke dalam rancangan perda. Sehingga, nantinya, aturan ini sulit diubah oleh gubernur manapun.Hanya saja, kini DPRD DKI menghentikan pembahasan raperda reklamasi Teluk Jakarta. Perjanjian kerjasama terkait kontribusi tambahan itu berlandaskan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 52 Tahun 1995 tentang Pelaksanaan Reklamasi Pantai Utara Jakarta.""Kemudian, kenapa semuanya (pembangunan infrastruktur) Podomoro? Ya dong, ngapain dong menyuruh Ancol atau menyuruh Jakpro sekarang? Ada orang lain kok, ngapain nyuruh anak sendiri?""""Kalau saya nyuruh Jakpro sama Ancol (bangun infrastruktur), itu kan duit kantong aku, enak aja lo. Aku enggak mau,"" kata Ahok.Di dalam perjanjian kerjasama itu juga disebutkan klausul, ""sambil menunggu perpanjangan izin prinsip dan izin pelaksanaan reklamasi yang ditertibkan gubernur, (pengembang) akan mulai melaksanakan pembangunan"".Jika pengembang tidak mengerjakan kontribusi tambahan tersebut, Ahok tidak akan menerbitkan izin pelaksanaan reklamasi.""Makanya Podomoro paling rajin memulai (infrastruktur), disuruh apapun dia mau kerjain. Kalau enggak dikerjain, gue enggak mau keluarin izin,"" kata Ahok.""Orang bilang gue Gubernur Podomoro, terserah. Bagi Podomoro, gue mah penekan Podomoro sebetulnya, bukan Gubernur Podomoro,"" kata Ahok.Ahok tidak menunjukkan perjanjian kerjasama tersebut. Dia hanya menunjukkan berita acara rapat pembahasan perjanjian kerjasama Pemprov DKI Jakarta dengan pengembang.Dalam berita acara rapat itu, disebutkan adanya kewajiban tambahan bagi PT Jakpro serta tiga anak usaha PT APLN yakni PT Muara Wisesa Samudera, PT Taman Harapan Indah, dan PT Jaladri Kartika Pakci."
25	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Demokrat Yakin Tak Ada Anggotanya yang Lakukan Kunker FiktifJAKARTA, KOMPAS.com - Sekretaris Fraksi Partai Demokrat Didik Mukrianto yakin bahwa anggota fraksinya tidak melakukan kunjungan kerja fiktif. Temuan Badan Pemeriksa Keuangan menunjukkan, ada potensi kerugian negara lebih dari Rp 900 miliar dalam kunjungan kerja perseorangan anggota DPR.Ia menyebutkan, laporan kegiatan kunjungan kerja adalah kewajiban administratif yang disyaratkan UU tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD.""Karena ada SPPD yang wajib ditandatangani oleh pejabat atau tokoh setempat. Apalagi penggunaan anggaran reses sangat sederhana untuk diaudit oleh BPK,"" Kata Didik, melalui keterang tertulis yang diterima Kompas.com, Jumat (13/5/2016).Fraksi Demokrat, kata dia, selalu mengingatkan anggotanya untuk taat dan disiplin terhadap peraturan, termasuk dalam hal membuat laporanMenurut Didik, terlalu dini jika ada anggapan tentang adanya kerugian negara terkait dana kunjungan.Sebelumnya, BPK menemukan potensi kerugian negara sebesar Rp 945.465.000.000 dalam kunjungan kerja perseorangan yang dilakukan oleh anggota DPR RI.Laporan ini sudah diterima oleh Sekretariat Jenderal DPR dan diteruskan ke 10 fraksi di DPR."
26	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Android Naik, iPhone Turun KOMPAS.com - Android semakin mendominasi pasaran smartphone. Laporan lembaga riset Kantar Worldpanel Comtech menunjukkan platform robot hijau itu mengalami peningkatan pangsa pasar di wilayah AS, Eropa, dan China.Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Cnet, Jumat (13/5/2016), dalam kuartal pertama 2016 yang berakhir pada Maret lalu, data Kantar menunjukkan pangsa pasar smartphone Android di AS mengalami kenaikan year-over-year sebesar 7,3 persen menjadi 65,5 persen.Di China, “kue” Android di pasaran smartphone naik 5,9 persen menjadi 77 persen. Sementara, di lima negara Eropa, yakni Inggris, Jerman, Perancis, Italia, dan Spanyol, tercatat kenaikan 7,1 persen menjadi 75,6 persen. “Ini merupakan peningkatan terbesar Android di ke-5 negara Eropa dalam waktu dua tahun terakhir,” ujar analis mobile Kantar, Lauren Guenveur, dalam laporan lembaga tersebut.Pertumbuhan Android di AS dan Inggris didorong oleh Samsung yang tetap bercokol di urutan teratas pabrikan Android terbesar. Merek-merek lain seperti Motorola dan LG turut memberikan kontribusi. iPhone malah turunHal sebaliknya terjadi pada iPhone. Market share ponsel pintar besutan Apple ini mengalami penurunan sebesar 4,9 persen menjadi 31,6 persen di AS. Di lima negara Eropa seperti tersebut di atas, pangsa iPhone menyusut 1,2 persen menjadi 18,9 persen. Adapun pasaran China mencatat penurunan pangsa pasar iPhone sebesar 5 persen menjadi 21,1 persen.Namun, selepas kuartal pertama, Apple telah mengeluarkan “senjata” baru bernama iPhone SE, ponsel 4 inci dengan ""jeroan"" serupa iPhone 6S yang dibanderol lebih terjangkau. Produk ini diprediksi bisa menggoyang dominasi Android. “Pangsa pasar Android dapat terpengaruh secara negatif oleh tingginya angka permintaan terhadap iPhone SE,” kata Guenveur. “Penjualan iPhone SE terutama bakal berperan penting di China, di mana pemain terbesar ditentukan oleh sukses di segmen menengah."
27	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Aktivitas Sean Gelael Sebelum Balapan Perdana GP2 Series 2016 BARCELONA, KOMAPS.com - Pebalap Indonesia, Muhammad Sean Gelael, akan menjalani seri perdananya pada musim balap GP2 Series 2016 di Sirkuit de Barcelona-Catalunya, Spanyol, 13-15 Mei.Sean tergabung di tim Pertamina Campos Racing yang didukung Jagonya Ayam KFC Indonesia. Dia berpartner dengan pebalap Selandia Baru, Mitch Evans.Sebelum kesibukan di lintasan dimulai, Sean dan Evans melakukan beberapa aktivitas untuk menjaga kebugaran mereka. Suasana latihan yang mereka jalani pada Kamis (12/5/2016) berjalan santai dan penuh canda.Sejak pagi selama dua jam, mereka menjalani latihan di pusat kebugaran. Mereka berlatih ringan dengan angkat beban, joging, serta peregangan otot. Setelah beristirahat di hotel, Sean dan Evans melanjutkan aktivitas di pantai di kawasan Marina. Cuaca cerah dan sengatan matahari yang tajam tak mengurangi semangat mereka.Setelah berlari-lari ringan di pasir putih, Sean dan Evans memanfaatkan fasilitas olahraga yang ada di dekat pantai. Mereka bermain rugby selama satu jam.Puas bermain di pantai, mereka kembali ke pusat kebugaran. Jika pada pagi hari mereka melatih otot seluruh tubuh, kali ini mereka fokus ke penguatan otot bahu dan lengan.Latihan ditutup dengan relaksasi di ruangan sauna dan kolam renang air hangat.""Lama-lama saya menjadi semakin terbiasa dengan rutinitas jelang balapan. Semua kegiatan ini membuat saya lebih rileks dan tidak terlalu memikirkan balapan,"" kata Sean dalam rilis yang diterima Kompas.com.""Semuanya berjalan baik. Saya sangat senang dengan bagaimana kami bekerja bersama,"" ujar pebalap berusia 19 tahun ini.Direktur teknik tim Pertamina Campos Racing Philippe Gautheron mengungkapkan bahwa kegiatan di pusat kebugaran dan pantai sangat bagus dan bisa memberi dampak positif bagi pebalapnya.""Sangat penting bagi pebalap rookie seperti Sean merasa enjoy sebelum balapan. Pada saat waktu beraksi kian dekat, pebalap sebaiknya melepaskan diri dari kegiatan yang menguras emosi dan pikiran,"" kata pria asal Perancis ini.Sirkut de Barcelona-Catalunya akan menjadi tantangan yang tak mudah bagi pebalap karena karakter sirkuit ini memiliki campuran dari tikungan cepat, sedang, dan lambat.Sirkuit sepanjang 4,7 kilometer ini juga memiliki keunikan dengan adanya perubahan arah yang sering. Sementara itu, lintasan lurus start/finis yang cukup panjang sangat disukai pebalap.Ujian lainnya adalah soal strategi pemilihan ban. Lintasan sirkuit ini terkenal sangat abrasif yang bisa mempercepat degradasi ban. Di sinilah kemampuan sekaligus kesabaran pebalap diuji.Sean tidak memasang target tinggi untuk balapan perdananya di Barcelona. Pebalap yang menggemari musik hip-hop ini akan berupaya masuk posisi 15 besar pada sesi kualifikasi yang kemudian berjuang mendapatkan peringkat yang lebih baik pada balapan."
28	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Mereka yang Menjadi ""Inspirasi Kebangsaan dari Ruang Kelas"" JAKARTA, KOMPAS.com - Perjuangan agar terbebas dari penjajah tidak harus dengan cara mengangkat senjata.Perjuangan bisa dilakukan melalui jalur pendidikan yang menanamkan kesadaran wawasan kebangsaan.Ada 3 tokoh yang dianggap berjasa memelopori pendidikan berwawasan kebangsaan, yaitu Willem Iskander, Ki Hadjar Dewantara, dan Engku Mohammad Syafei.Mereka merupakan pemikir jenius, tekun, gigih dan pemikirannya jauh ke depan melampaui zamannya.Pijakan mereka sama yaitu mencapai Indonesia merdeka.Kisah ketiga tokoh pendidikan Indonesia itu dikisahkan pada buku ""Inspirasi Kebangsaan dari Ruang Kelas"" yang ditulis Redaktur Senior Harian Kompas ST Sularto.Buku tersebut merupakan karya kelima ST Sularto.""Kita sudah banyak melupakan tokoh pendidikan. Padahal ide-ide pendidikan juga berawal dari para pelopor pendidika seperti Willem Iskander,"" ujar Sularto, saat memberikan sambutan pada peluncuran buku yang diselenggarakan oleh Penerbit Buku Kompas, di Hotel Santika, Jakarta Barat, Jumat (13/5/2016).Buku ini mengisahkan Willem Iskander sebagai tokoh pelopor pendidikan guru dan pendiri Kweekschool voor Inlandsh Onderwijers atau Sekolah Guru Bumiputera.Sekolah itu kemudian dikenal sebagai Kweekschool Tanobato yang berdiri pada tahun 1862.Tokoh kedua yang diangkat adalah Ki Hadjar Dewantara sebagai pendiri Perguruan Taman Siswa pada 3 Juli 1922.Di Taman Siswa, Ki Hadjar Dewantara mengenalkan tiga proses pendidikan, yakni pendidik berada di depan memberi teladan, pendidik selalu memotivasi, dan pendidik selalu mendukung peserta didik agar terus maju.Adapun Engku Mohammad Syafei pernah mendirikan Inlandsche Nijverheid School (INS) pada tahun 1926 di desa Kayutanam, Sumatera Barat.Berdirinya INS merupakan simbol perlawanan terhadap penjajah.""Buku ini coba mengangkat gagasan dan pemikiran mereka soal pendidikan,"" kata Sularto.Dalam peluncuran tersebut hadir pula Menteri Pendidikan dan Kebudyaan Anies Baswedan, Pemimpin Redaksi Harian Kompas Budiman Tanuredjo, mantan Menteri Pendidikan Daoed Joesoef dan beberapa pegiat pendidikan."
29	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Klaim Ketahanan Kualitas Oli Sulit Ditetapkan Jakarta, KompasOtomotif – Klaim ketahanan oli mesin di beberapa merek pelumas untuk kendaraan bermotor, mayoritas dites pada kondisi di dalam laboratorium. Sementara, untuk di dunia nyata, banyak faktor yang mempengaruhi berapa lama oli bisa dikatakan awet.Shofwatuzzaki, Shell Lubricant Technical Advisor Indonesia mengatakan, berapa kilometer atau berapa lama ketahanan oli dalam mesin, yang menentukan adalah produsen kendaraan tersebut. Karena tentu harus disesuaikan dengan kondisi mesin yang mereka buat.“Maka dari itu kami selalu sarankan untuk ikuti rekomendasi si pembuat motornya. Selai itu juga ada beberapa faktor eksternal (di luar mesin), yang bisa menentukan jangka waktu penggantian oli mesin,” ujar pria yang akrab disapa Zaki kepada KompasOtomotif, Rabu (12/5/2016).Zaki melanjutkan, faktor eksternal di antaranya perbedaan merek, jenis mesin, kemudian kondisi jalan, beban kendaraan dan cara berkendara, yang bisa membuat umur oli di dalam mesin jadi pendek atau bisa juga lebih lama.Klaim Shell Beberapa faktor tersebut yang membuat produsen oli termasuk Shell, tidak bisa mengklaim keawetan oli yang diproduksi. Namun, jika melihat data pengujian yang sudah dilakukan, oli Shell memiliki ketahanan panas (tes oksidasi) lebih tinggi 43 persen dibanding merek-merek oli yang ada.“Dari hasil pengujian tersebut, bisa dikatakan Shell lebih tahan terhadap kerusakan. Kami tidak mengatakan olinya akan tahan berapa lama. Namun harapannya, ketika menggunakan produk kami, kondisi olinya akan tetap baik sampai penggantian oli berikutnya, serta kalau lupa sedikit masih ada safety margin-nya,” tutur Zaki."
30	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Warga Pasar Peureulak Terkejut Ada Mayat di Bawah Jembatan ACEH TIMUR, KOMPAS.com - Warga yang hendak berbelanja ke Pasar Peuerelak, Jumat (13/5/2016) dikejutkan dengan temuan mayat seorang pria di bawah jembatan dekat pasar itu.Kabar temuan manyat itu menyebar ke sejumlah masyarakat di Aceh Timur dan Aceh Utara. Bahkan, beredar pesan singkat yang menyatakan ada manyat ditemukan di bawah jembatan Pasar Peureulak.Puluhan warga berduyun-duyun menyaksikan manyat yang terbujur kaku itu. Setelah itu, warga melaporkan temuan mayat tersebut ke Mapolsek Peureulak, Aceh Timur.Kapolsek Peureulak Aceh Timur, AKP Simson Purba menyebutkan, setelah menanyakan ke semua warga, ternyata ada yang mengenali mayat tersebut adalah Burhanuddin bin Yakob (50), warga Desa Pasir Putih, Kecamatan Peureulak, Aceh Timur.“Tidak ada tanda-tanda kekerasan pada tubuh korban saat dilakukan identifikasi. Kami menduga dia terkena serangan jantung atau sakit lainnya. Tidak ada satu pun tanda kekerasan di tubuh korban,” sebut Kapolsek.Setelah itu, sambung Kapolsek, petugas menghubungi keluarga Baharuddin untuk melihat apakah korban benar keluarganya. Kemudian, polisi membawa jenazah ke Rumah Sakit Sultan Abdul Aziz Syah Peureulak, Aceh Timur untuk dilakukan visum.Sejak sebulan terakhir, sambung Kapolsek, Burhanuddin memang tinggal di bawah jembatan itu. Sehari-hari dia kerap berkeliling pasar dan bekerja serabutan di pasar tersebut.“Saat ini jenazah Burhanuddin sudah diserahkan kepada keluarganya untuk dimakamkan,” pungkas Kapolsek."
