21	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Oman Air Siap Promosikan Pariwisata IndonesiaLONDON, KOMPAS.com - Oman Air, maskapai penerbangan nasional Oman yang memiliki rute penerbangan langsung dari Muscat ke Jakarta sejak Desember 2014 menyatakan kesiapannya membantu mempromosikan pariwisata Indonesia.Hal itu diungkapkan Duta Besar RI untuk Kesultanan Oman, Musthofa Taufik Abdul Latif, usai mengunjungi kantor pusat Oman Air di Muscat yang diterima Country Manager Oman Air, Jamal Al Zaki, didampingi Sales Executive Oman Air, Najeeb Al Balushi.Sekretaris Satu Pensosbud KBRI Muscat, Virgino Rikaryanto kepada Antara di London, Kamis (12/5/2016) mengatakan dalam pertemuan tersebut, Dubes Musthofa menyampaikan bahwa Indonesia memiliki tujuan wisata yang sangat beragam, mulai dari wisata alam, wisata budaya, pusat perbelanjaan hingga taman hiburan berorientasi keluarga yang perlu dipromosikan kepada masyarakat Oman.Menurut Musthofa, wisatawan Oman yang berkunjung ke Indonesia masih relatif kecil, sekitar 4.616 orang pada tahun 2013, jauh lebih sedikit dibandingkan wisatawan Oman yang berkunjung ke Thiland mencapai 80.000 orang.""Kerja sama dengan perusahaan maskapai Oman Air, Tourism Board dan agen pariwisata Oman sangat penting untuk digalang,"" ujar Dubes Musthofa kepada Antara.Wisatawan Oman yang ke luar negeri setiap tahunnya meningkat. Pada tahun 2013 tercatat sebesar 3.358.000 orang. Pada tahun 2015 meningkat hampir dua kali lipat mencapai 5.400.000 orang.Menanggapi usulan kerja sama tersebut, Jamal Al Zaki menyampaikan Oman Air akan mendukung dan juga mensponsori familiarization trip (fam trip) bagi travel agent dan jurnalis Oman ke Indonesia.Jamal Al Zaki berharap Tourism Board dan Agen Pariwisata Indonesia melakukan roadshow ke Oman untuk mempromosikan destinasi pariwisata Indonesia.""Kami dan Tourism Board Oman siap membantu dan menggalang para tour operator dan travel agent Oman untuk bekerja sama dengan Indonesia,"" ungkapnya.Dalam pertemuan tersebut, Dubes Musthofa menyampaikan kepada Jamal Al Zaki bahwa Asita Yogyakarta dan Asita Jawa Barat siap untuk menerima kunjungan fam trip dari Oman."
22	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Menhan Tak Ingin Isu Kebangkitan PKI Timbulkan Keributan JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Pertahanan RI Ryamizard Ryacudu menginginkan agar seluruh pihak tidak terprovokasi dengan isu-isu kebangkitan Partai Komunis Indonesia yang belakangan ramai diperbincangkan.Menurut dia, tak perlu ada pihak-pihak yang memancing emosi dan memicu pertumpahan darah.""Saya selalu ingatkan, saya tidak ingin ada ribut-ribut apalagi pertumpahan darah,"" ujar Ryamizard di Balai Kartini, Jakarta Selatan, Jumat (13/5/2016).(baca: Kontras Nilai Operasi Anti-komunisme Bergaya Orde Baru)Ia mengajak masyarakat untuk turut membangun negara, bukan malah merusak negara. Sedangkan saling memprovokasi dengan isu kebangkitan PKI dianggap justru merusak negara.""Jangan ada yang memancing emosi. Lama-lama bisa terpancing juga,"" kata dia.Ryamizard meminta masyarakat fokus untuk membangun bangsa, setia dan cinta dengan Pancasila, Undang-Undang Dasar 1945 dan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Semua komponen bangsa, lanjut dia, memiliki tugas untuk membela negara.(baca: Komnas HAM Anggap Penertiban Kegiatan Berbau Komunis Sudah Berlebihan)Ia menjelaskan, bela negara adalah hak dan kewajiban setiap warga negara dengan mengaktualisasikan hal yang terbaik bagi bangsa sesuai dengan profesinya masing-masing.Namun, realitas di lapangan justru masih banyak yang mempersepsikan bahwa bela negara adalah tugas TNI.(Baca: Gambar Palu Arit, Kuntilanak yang Mencederai Akal Sehat Kita)Penanganan, kata Ryamizard, tak cukup hanya dilakukan oleh TNI, namun oleh seluruh warga negara Indonesia untuk mengatasi ancaman-ancaman yang masuk ke tanah air.""Dalam rangka mewujudkan masyarakat yang memiliki jiwa nasionalisme, cinta tanah air dan kesadaran bela negara,"" ujarnya."
23	"Jumat, 13 Mei 2016"	"KPK Kembali Periksa Sekjen DPR Terkait Dugaan Suap Proyek di Kementerian PUPRJAKARTA, KOMPAS.com - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali memanggil Sekretaris Jenderal DPR RI Winantuningtyastiti, Jumat (13/5/2016).Dia akan diperiksa terkait kasus suap sejumlah anggota Komisi V DPR dalam proyek di Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR).""Diperiksa untuk tersangka BSU,"" ujar Pelaksana Harian Kepala Biro Humas KPK Yuyuk Andriati di Gedung KPK, Jakarta, Jumat (13/5/2016)KPK telah beberapa kali memeriksa Winantuningtyastiti terkait kunjungan kerja sejumlah anggota Komisi V DPR ke Maluku, pada Agustus 2015.Dia pun telah memberikan keterangan sebagai saksi pada persidangan  Direktur Utama PT Windhu Tunggal Utama Abdul Khoir, yang didakwa memberikan suap kepada sejumlah anggota Komisi V DPR.Dalam kasus ini, Abdul Khoir diduga memberikan suap kepada sejumlah anggota DPR, dengan tujuan agar ia mengerjakan proyek pembangunan jalan di Maluku dan Maluku Utara.Proyek-proyek tersebut diusulkan para anggota Komisi V DPR menggunakan program aspirasi anggota dewan.KPK telah menetapkan beberapa anggota Komisi V DPR sebagai tersangka yakni, Damayanti Wisnu Putranti (PDI-P), Budi Supriyanto (Golkar), dan anggota Fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) Andi Taufan Tiro."
24	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Permintaan Ahok Pernah Ditolak Agung PodomoroJAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok meminta para pengembang pemegang izin reklamasi memberikan kontribusi tambahan sebesar 15 persen.Salah satu pengembang yang telah bersedia memberikan kontribusi tambahan itu adalah PT Agung Podomoro Land Tbk.Ahok menceritakan upayanya meminta kontribusi tambahan itu kepada PT APLN. Anak-anak usaha PT APLN mendapat izin reklamasi pulau F, G, H, dan I.""Awal Januari 2013 pas banjir besar, kami mesti beresin Waduk Pluit. Bisa enggak saya suruh Podomoro kerjain itu? Enggak bisa, karena enggak ada dasar perjanjian,"" kata Ahok, di Balai Kota, Kamis (12/5/2016) malam.Namun, pada akhirnya, PT Jakarta Propertindo-lah yang menormalisasi dan merevitalisasi Waduk Pluit. PT Jakpro merupakan BUMD DKI yang juga akan mereklamasi pulau di Teluk Jakarta.Akhirnya, Pemprov DKI Jakarta membuat perjanjian kerjasama dengan PT APLN, Jakarta Propertindo, PT Pembangunan Jaya Ancol, dan PT Intiland. Di dalam perjanjian itu, ada persyaratan pemberian kontribusi tambahan sebesar 15 persen dikalikan nilai jual objek pajak (NJOP) kepada Pemprov DKI Jakarta.Setelah adanya perjanjian kerjasama ini, pada tahun 2014, PT APLN mulai mengerjakan rumah susun, jalan inspeksi, revitalisasi Pasar Ikan, dan lain-lain.""Oke, gue kasih izin (pelaksanaan reklamasi),"" kata Ahok.Agar memiliki landasan hukum yang lebih kuat, Ahok berencana memasukkan klausul itu ke dalam rancangan perda. Sehingga, nantinya, aturan ini sulit diubah oleh gubernur manapun.Hanya saja, kini DPRD DKI menghentikan pembahasan raperda reklamasi Teluk Jakarta. Perjanjian kerjasama terkait kontribusi tambahan itu berlandaskan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 52 Tahun 1995 tentang Pelaksanaan Reklamasi Pantai Utara Jakarta.""Kemudian, kenapa semuanya (pembangunan infrastruktur) Podomoro? Ya dong, ngapain dong menyuruh Ancol atau menyuruh Jakpro sekarang? Ada orang lain kok, ngapain nyuruh anak sendiri?""""Kalau saya nyuruh Jakpro sama Ancol (bangun infrastruktur), itu kan duit kantong aku, enak aja lo. Aku enggak mau,"" kata Ahok.Di dalam perjanjian kerjasama itu juga disebutkan klausul, ""sambil menunggu perpanjangan izin prinsip dan izin pelaksanaan reklamasi yang ditertibkan gubernur, (pengembang) akan mulai melaksanakan pembangunan"".Jika pengembang tidak mengerjakan kontribusi tambahan tersebut, Ahok tidak akan menerbitkan izin pelaksanaan reklamasi.""Makanya Podomoro paling rajin memulai (infrastruktur), disuruh apapun dia mau kerjain. Kalau enggak dikerjain, gue enggak mau keluarin izin,"" kata Ahok.""Orang bilang gue Gubernur Podomoro, terserah. Bagi Podomoro, gue mah penekan Podomoro sebetulnya, bukan Gubernur Podomoro,"" kata Ahok.Ahok tidak menunjukkan perjanjian kerjasama tersebut. Dia hanya menunjukkan berita acara rapat pembahasan perjanjian kerjasama Pemprov DKI Jakarta dengan pengembang.Dalam berita acara rapat itu, disebutkan adanya kewajiban tambahan bagi PT Jakpro serta tiga anak usaha PT APLN yakni PT Muara Wisesa Samudera, PT Taman Harapan Indah, dan PT Jaladri Kartika Pakci."
25	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Demokrat Yakin Tak Ada Anggotanya yang Lakukan Kunker FiktifJAKARTA, KOMPAS.com - Sekretaris Fraksi Partai Demokrat Didik Mukrianto yakin bahwa anggota fraksinya tidak melakukan kunjungan kerja fiktif. Temuan Badan Pemeriksa Keuangan menunjukkan, ada potensi kerugian negara lebih dari Rp 900 miliar dalam kunjungan kerja perseorangan anggota DPR.Ia menyebutkan, laporan kegiatan kunjungan kerja adalah kewajiban administratif yang disyaratkan UU tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD.""Karena ada SPPD yang wajib ditandatangani oleh pejabat atau tokoh setempat. Apalagi penggunaan anggaran reses sangat sederhana untuk diaudit oleh BPK,"" Kata Didik, melalui keterang tertulis yang diterima Kompas.com, Jumat (13/5/2016).Fraksi Demokrat, kata dia, selalu mengingatkan anggotanya untuk taat dan disiplin terhadap peraturan, termasuk dalam hal membuat laporanMenurut Didik, terlalu dini jika ada anggapan tentang adanya kerugian negara terkait dana kunjungan.Sebelumnya, BPK menemukan potensi kerugian negara sebesar Rp 945.465.000.000 dalam kunjungan kerja perseorangan yang dilakukan oleh anggota DPR RI.Laporan ini sudah diterima oleh Sekretariat Jenderal DPR dan diteruskan ke 10 fraksi di DPR."
26	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Android Naik, iPhone Turun KOMPAS.com - Android semakin mendominasi pasaran smartphone. Laporan lembaga riset Kantar Worldpanel Comtech menunjukkan platform robot hijau itu mengalami peningkatan pangsa pasar di wilayah AS, Eropa, dan China.Sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Cnet, Jumat (13/5/2016), dalam kuartal pertama 2016 yang berakhir pada Maret lalu, data Kantar menunjukkan pangsa pasar smartphone Android di AS mengalami kenaikan year-over-year sebesar 7,3 persen menjadi 65,5 persen.Di China, “kue” Android di pasaran smartphone naik 5,9 persen menjadi 77 persen. Sementara, di lima negara Eropa, yakni Inggris, Jerman, Perancis, Italia, dan Spanyol, tercatat kenaikan 7,1 persen menjadi 75,6 persen. “Ini merupakan peningkatan terbesar Android di ke-5 negara Eropa dalam waktu dua tahun terakhir,” ujar analis mobile Kantar, Lauren Guenveur, dalam laporan lembaga tersebut.Pertumbuhan Android di AS dan Inggris didorong oleh Samsung yang tetap bercokol di urutan teratas pabrikan Android terbesar. Merek-merek lain seperti Motorola dan LG turut memberikan kontribusi. iPhone malah turunHal sebaliknya terjadi pada iPhone. Market share ponsel pintar besutan Apple ini mengalami penurunan sebesar 4,9 persen menjadi 31,6 persen di AS. Di lima negara Eropa seperti tersebut di atas, pangsa iPhone menyusut 1,2 persen menjadi 18,9 persen. Adapun pasaran China mencatat penurunan pangsa pasar iPhone sebesar 5 persen menjadi 21,1 persen.Namun, selepas kuartal pertama, Apple telah mengeluarkan “senjata” baru bernama iPhone SE, ponsel 4 inci dengan ""jeroan"" serupa iPhone 6S yang dibanderol lebih terjangkau. Produk ini diprediksi bisa menggoyang dominasi Android. “Pangsa pasar Android dapat terpengaruh secara negatif oleh tingginya angka permintaan terhadap iPhone SE,” kata Guenveur. “Penjualan iPhone SE terutama bakal berperan penting di China, di mana pemain terbesar ditentukan oleh sukses di segmen menengah."
27	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Aktivitas Sean Gelael Sebelum Balapan Perdana GP2 Series 2016 BARCELONA, KOMAPS.com - Pebalap Indonesia, Muhammad Sean Gelael, akan menjalani seri perdananya pada musim balap GP2 Series 2016 di Sirkuit de Barcelona-Catalunya, Spanyol, 13-15 Mei.Sean tergabung di tim Pertamina Campos Racing yang didukung Jagonya Ayam KFC Indonesia. Dia berpartner dengan pebalap Selandia Baru, Mitch Evans.Sebelum kesibukan di lintasan dimulai, Sean dan Evans melakukan beberapa aktivitas untuk menjaga kebugaran mereka. Suasana latihan yang mereka jalani pada Kamis (12/5/2016) berjalan santai dan penuh canda.Sejak pagi selama dua jam, mereka menjalani latihan di pusat kebugaran. Mereka berlatih ringan dengan angkat beban, joging, serta peregangan otot. Setelah beristirahat di hotel, Sean dan Evans melanjutkan aktivitas di pantai di kawasan Marina. Cuaca cerah dan sengatan matahari yang tajam tak mengurangi semangat mereka.Setelah berlari-lari ringan di pasir putih, Sean dan Evans memanfaatkan fasilitas olahraga yang ada di dekat pantai. Mereka bermain rugby selama satu jam.Puas bermain di pantai, mereka kembali ke pusat kebugaran. Jika pada pagi hari mereka melatih otot seluruh tubuh, kali ini mereka fokus ke penguatan otot bahu dan lengan.Latihan ditutup dengan relaksasi di ruangan sauna dan kolam renang air hangat.""Lama-lama saya menjadi semakin terbiasa dengan rutinitas jelang balapan. Semua kegiatan ini membuat saya lebih rileks dan tidak terlalu memikirkan balapan,"" kata Sean dalam rilis yang diterima Kompas.com.""Semuanya berjalan baik. Saya sangat senang dengan bagaimana kami bekerja bersama,"" ujar pebalap berusia 19 tahun ini.Direktur teknik tim Pertamina Campos Racing Philippe Gautheron mengungkapkan bahwa kegiatan di pusat kebugaran dan pantai sangat bagus dan bisa memberi dampak positif bagi pebalapnya.""Sangat penting bagi pebalap rookie seperti Sean merasa enjoy sebelum balapan. Pada saat waktu beraksi kian dekat, pebalap sebaiknya melepaskan diri dari kegiatan yang menguras emosi dan pikiran,"" kata pria asal Perancis ini.Sirkut de Barcelona-Catalunya akan menjadi tantangan yang tak mudah bagi pebalap karena karakter sirkuit ini memiliki campuran dari tikungan cepat, sedang, dan lambat.Sirkuit sepanjang 4,7 kilometer ini juga memiliki keunikan dengan adanya perubahan arah yang sering. Sementara itu, lintasan lurus start/finis yang cukup panjang sangat disukai pebalap.Ujian lainnya adalah soal strategi pemilihan ban. Lintasan sirkuit ini terkenal sangat abrasif yang bisa mempercepat degradasi ban. Di sinilah kemampuan sekaligus kesabaran pebalap diuji.Sean tidak memasang target tinggi untuk balapan perdananya di Barcelona. Pebalap yang menggemari musik hip-hop ini akan berupaya masuk posisi 15 besar pada sesi kualifikasi yang kemudian berjuang mendapatkan peringkat yang lebih baik pada balapan."
28	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Mereka yang Menjadi ""Inspirasi Kebangsaan dari Ruang Kelas"" JAKARTA, KOMPAS.com - Perjuangan agar terbebas dari penjajah tidak harus dengan cara mengangkat senjata.Perjuangan bisa dilakukan melalui jalur pendidikan yang menanamkan kesadaran wawasan kebangsaan.Ada 3 tokoh yang dianggap berjasa memelopori pendidikan berwawasan kebangsaan, yaitu Willem Iskander, Ki Hadjar Dewantara, dan Engku Mohammad Syafei.Mereka merupakan pemikir jenius, tekun, gigih dan pemikirannya jauh ke depan melampaui zamannya.Pijakan mereka sama yaitu mencapai Indonesia merdeka.Kisah ketiga tokoh pendidikan Indonesia itu dikisahkan pada buku ""Inspirasi Kebangsaan dari Ruang Kelas"" yang ditulis Redaktur Senior Harian Kompas ST Sularto.Buku tersebut merupakan karya kelima ST Sularto.""Kita sudah banyak melupakan tokoh pendidikan. Padahal ide-ide pendidikan juga berawal dari para pelopor pendidika seperti Willem Iskander,"" ujar Sularto, saat memberikan sambutan pada peluncuran buku yang diselenggarakan oleh Penerbit Buku Kompas, di Hotel Santika, Jakarta Barat, Jumat (13/5/2016).Buku ini mengisahkan Willem Iskander sebagai tokoh pelopor pendidikan guru dan pendiri Kweekschool voor Inlandsh Onderwijers atau Sekolah Guru Bumiputera.Sekolah itu kemudian dikenal sebagai Kweekschool Tanobato yang berdiri pada tahun 1862.Tokoh kedua yang diangkat adalah Ki Hadjar Dewantara sebagai pendiri Perguruan Taman Siswa pada 3 Juli 1922.Di Taman Siswa, Ki Hadjar Dewantara mengenalkan tiga proses pendidikan, yakni pendidik berada di depan memberi teladan, pendidik selalu memotivasi, dan pendidik selalu mendukung peserta didik agar terus maju.Adapun Engku Mohammad Syafei pernah mendirikan Inlandsche Nijverheid School (INS) pada tahun 1926 di desa Kayutanam, Sumatera Barat.Berdirinya INS merupakan simbol perlawanan terhadap penjajah.""Buku ini coba mengangkat gagasan dan pemikiran mereka soal pendidikan,"" kata Sularto.Dalam peluncuran tersebut hadir pula Menteri Pendidikan dan Kebudyaan Anies Baswedan, Pemimpin Redaksi Harian Kompas Budiman Tanuredjo, mantan Menteri Pendidikan Daoed Joesoef dan beberapa pegiat pendidikan."
29	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Klaim Ketahanan Kualitas Oli Sulit Ditetapkan Jakarta, KompasOtomotif – Klaim ketahanan oli mesin di beberapa merek pelumas untuk kendaraan bermotor, mayoritas dites pada kondisi di dalam laboratorium. Sementara, untuk di dunia nyata, banyak faktor yang mempengaruhi berapa lama oli bisa dikatakan awet.Shofwatuzzaki, Shell Lubricant Technical Advisor Indonesia mengatakan, berapa kilometer atau berapa lama ketahanan oli dalam mesin, yang menentukan adalah produsen kendaraan tersebut. Karena tentu harus disesuaikan dengan kondisi mesin yang mereka buat.“Maka dari itu kami selalu sarankan untuk ikuti rekomendasi si pembuat motornya. Selai itu juga ada beberapa faktor eksternal (di luar mesin), yang bisa menentukan jangka waktu penggantian oli mesin,” ujar pria yang akrab disapa Zaki kepada KompasOtomotif, Rabu (12/5/2016).Zaki melanjutkan, faktor eksternal di antaranya perbedaan merek, jenis mesin, kemudian kondisi jalan, beban kendaraan dan cara berkendara, yang bisa membuat umur oli di dalam mesin jadi pendek atau bisa juga lebih lama.Klaim Shell Beberapa faktor tersebut yang membuat produsen oli termasuk Shell, tidak bisa mengklaim keawetan oli yang diproduksi. Namun, jika melihat data pengujian yang sudah dilakukan, oli Shell memiliki ketahanan panas (tes oksidasi) lebih tinggi 43 persen dibanding merek-merek oli yang ada.“Dari hasil pengujian tersebut, bisa dikatakan Shell lebih tahan terhadap kerusakan. Kami tidak mengatakan olinya akan tahan berapa lama. Namun harapannya, ketika menggunakan produk kami, kondisi olinya akan tetap baik sampai penggantian oli berikutnya, serta kalau lupa sedikit masih ada safety margin-nya,” tutur Zaki."
30	"Jumat, 13 Mei 2016"	"Warga Pasar Peureulak Terkejut Ada Mayat di Bawah Jembatan ACEH TIMUR, KOMPAS.com - Warga yang hendak berbelanja ke Pasar Peuerelak, Jumat (13/5/2016) dikejutkan dengan temuan mayat seorang pria di bawah jembatan dekat pasar itu.Kabar temuan manyat itu menyebar ke sejumlah masyarakat di Aceh Timur dan Aceh Utara. Bahkan, beredar pesan singkat yang menyatakan ada manyat ditemukan di bawah jembatan Pasar Peureulak.Puluhan warga berduyun-duyun menyaksikan manyat yang terbujur kaku itu. Setelah itu, warga melaporkan temuan mayat tersebut ke Mapolsek Peureulak, Aceh Timur.Kapolsek Peureulak Aceh Timur, AKP Simson Purba menyebutkan, setelah menanyakan ke semua warga, ternyata ada yang mengenali mayat tersebut adalah Burhanuddin bin Yakob (50), warga Desa Pasir Putih, Kecamatan Peureulak, Aceh Timur.“Tidak ada tanda-tanda kekerasan pada tubuh korban saat dilakukan identifikasi. Kami menduga dia terkena serangan jantung atau sakit lainnya. Tidak ada satu pun tanda kekerasan di tubuh korban,” sebut Kapolsek.Setelah itu, sambung Kapolsek, petugas menghubungi keluarga Baharuddin untuk melihat apakah korban benar keluarganya. Kemudian, polisi membawa jenazah ke Rumah Sakit Sultan Abdul Aziz Syah Peureulak, Aceh Timur untuk dilakukan visum.Sejak sebulan terakhir, sambung Kapolsek, Burhanuddin memang tinggal di bawah jembatan itu. Sehari-hari dia kerap berkeliling pasar dan bekerja serabutan di pasar tersebut.“Saat ini jenazah Burhanuddin sudah diserahkan kepada keluarganya untuk dimakamkan,” pungkas Kapolsek."
